1) Birkaç ülke için elinizde finansal, ekonomik ve sosyal göstergeler hakkinda Dünya Bankasi verileri oldugunu varsayalim. 
Bu ülkelerdeki gelisme düzeyini etkileyen faktörleri ölçmek istiyorsunuz. 
Bu amaçla, milli gelirin nüfusa bölümü olarak tanimlanan kisi basina düsen milli geliri, 
kalkinma seviyesi için bir vekil olarak kullanmaya karar verdiniz. Kisi basina geliri tahmin etmek için 
veri kümenizdeki bazi özellikleri kullanmak istiyorsunuz. Bu görev bir siniflandirma görevi mi yoksa bir regresyon görevi mi? Niçin?

Sonucumuz evet hayir gibi bir cevap degil. Kisi basi gelir bir sayisal veri oldugu için yani sürekli veri oldugu için bu soruyu regresyonla çözebilecegimizi düsünüyorum.


--


2)Asagidaki argümanlardan hangileri yanlistir ve neden?
a)OLS, özel bir dogrusal regresyon modelidir.
b)Regresyon modelleri, dogrusal regresyon varsayimlarini karsilamiyorsa kullanissiz hale gelir.
c)Estimation ve prediction, dogrusal regresyon modelleri baglaminda ayni seydir.
d)Dogrusal regresyon modeli sadece bir tür regresyon modelidir. Regresyon problemleri, Support Vector Machines veya Random Forests gibi baska modellerle de çözülebilir.

a) OLS bir dogrusal regresyon algoritmasidir.
b) Dogru
c)Hayir. Kabaca estimation; elimizdeki data sonucu bir olayi verilere göre tahmin etmektir. Prediction verilere bagli olmadan tahmin etmektir.
d) DOgru


--

3)Proje yöneticinizin, sirketinizin sundugu hangi ücretsiz hizmetlerin, müsterilerinizin daha fazla ücretli hizmet satin almasini 
sagladigini bulmanizi istedigini varsayalim. Bu görevi bir regresyon problemi olarak formüle edin ve üzerinde 
çalismak istediginiz potansiyel sonucu ve özellikleri yazin.

Kozmetik ürünleri satan bir sirket olsaydik eger, test'er parfüm veya makyaj malzemelerinin çesitliligi ve çokluguna göre satin alim artabilirdi.
Bir turizm sirketi olsaydik eger verilen ücretsiz ulasim hizmetlerinin fazlaligi daha fazla tur veya otel satin alimi saglayabilirdi.
